en esta oportunidad vamos a preparar
dulce típico de cajamarca el sabrosísimo
y vamos a iniciar cortando el higo mano
que se necesita aproximadamente un kilo
del govern es metódicas a marca
y azúcar eso es bueno también acompañado
de su clavo de olor y su canela un poco
de agua son los únicos ingredientes
vamos a iniciar en esta oportunidad
cortando los higos y se cortan la manera
de cruz pero sólo hasta la mitad de uno
en uno vamos a cortar los higos
[Música]
sólo hasta la mitad no olvidemos que se
corta solo hasta la mitad para luego
proceder a darles un hervor
aproximadamente por 15 minutos hierva
este dulce típico de cajamarca se venden
en distintas ferias también en el
mercado y se acompaña con un trozo de
queso
[Música]
vamos a proceder a seguir cortando
como ven amigos no olvidemos si les
vuelvo a reiterar que solo se corta
hasta la mitad
en forma de cruz
en todos los sitios
[Música]
bien
aquí
[Música]
sí
amigos ya los tenemos cortados en esta
oportunidad vamos a proceder a edificios
por un tiempo aproximado de 15 minutos
ya tenemos todos los hilitos cortados
ahora vamos a proceder a hervir nos un
tiempo aproximado de 15 minutos para
posteriormente buscar esa agua y
nuevamente cambiarle de agua regresamos
como ustedes amigos ya miren cómo hemos
iniciando ahora vamos a proceder a
colocar los chiquitos en una olla con
agua de aproximadamente un litro a fin
de que hiervan por un tiempo de 15
minutos también quisiera bueno
recomendarles que cada vez que hagan
tengan por ejemplo esta cuchara el solo
para dulces puede ser una chicha morada
una limonada un chocolate algo dulce
solamente cucharitas o tenedor citó
saltos para dulces así también como para
salados
vamos a colocar todos los chiquitos en
una olla como les indique no
aproximadamente un litro de agua y vamos
a hacer que hierva por 15 minutos una
vez que ha hervido por 15 minutos vamos
a botar está muy colocarles otra agua
pero mientras tanto regresamos amigos
todos los hijos colocados vamos a dejar
que hierva por 15 minutos por favor
enfoque la cámara
[Música]
y vamos a proceder a tapar las cabezas
mientras tanto amigos mientras va a ir
viendo los higos vamos a preparar el
caramelo y que le da color a ligo porque
normalmente estos chiquitos en cajamarca
los consumimos de color negro entonces
para eso vamos a colocar en una olla en
la cocina 1 2 3
6 cucharaditas 6 cucharadas grande 6
cucharadas de soperas de azúcar rubia
vamos a proceder a quemar vamos a quemar
las a un tono realmente negro como una
llanta como un carbón citó a ese tono
vamos a dejarlo mientras tanto mientras
va a ir viendo voy a proceder a phoenix
el color que le da amigo característico
de color medio
seguimos por favor deja la cámara
minerías acaramelado se para
posteriormente ya tomar un color más
oscuro como les decía un color negro un
color de carbón y se hace más líquido
también van a ver cómo va a quedar
eso sí hay que estar moviendo y una
recomendación cuando intenten o hagan
este dulce cuando vamos a tomar la
azúcar de preferencia a una olla con
asia para que para evitar que manos
porque si fuera con estas cortas como el
azúcar se levanta nos podemos quemar y
podemos ocasionar los graves heridas
entonces de preferencia
como les decía de preferencia no olviden
una bolita con hasta miren cómo va
quedando sigue haciéndose grupitos y a
deshacerse y tomar el color que
necesitamos para colocarlo una vez que
ya está terminada
vamos haciendo
el azúcar ya está deshaciéndose ya va
tomando el color mientras tanto hay que
seguir moviendo para que tome el color
que realmente necesitamos
[Música]
si nos damos cuenta esto todavía aparece
hasta un cafecito con leche no pero
todavía este no es un color que
necesitamos necesitamos un color oscuro
un color negro marrón oscuro
entonces hay que seguir moviendo
mientras tanto
seguimos moviendo a fin de que no se
queme disparejo miren amigos sigue
siendo fe va aumentando carece de
volumen también es por eso que yo les
decía una olita con un asa y de
preferencia también una bolita grande
para otra cantidad de azúcar que les he
dado ya va tomando color miren bien está
haciéndose más marroncito pero
necesitamos que se haga más marrón
me dijo amigos ya estamos a punto de
tomar lo que estamos necesitando el
color necesario y ya estamos a punto
miren ya está bien oscurito
estaría listo ya para colocar a nuestros
nuestro dulce de higos cómo va a ir
viendo y ese tono que ha tomado un color
oscuro ya está entonces procedemos a
apagar la cocina
vamos a cambiarlo de posición asimismo
también ya está servido
15 minutos los higos y vamos a pagar
también la cocina y vamos a votar esa
agua vamos a votar en el lavadero me voy
a colocar los guantes para no quemarme
y vamos a proceder a mostrar el agua
de lo que ayer vio en aproximadamente 15
minutos
y
[Música]
y ya estarían nuestros hijos listos ya
para prepararnos y terminarlos
sobre el agua
y vamos a colocar
aproximadamente un litro de agua vamos a
colocar en la cocina a que hierva
pero a la vez ya vamos a colocarle la
miel esa que previamente hemos
servido hemos preparado
[Música]
así mismo también vamos a colocarle
unos clavos de olor
y unas barritas de canela
ya está se coloca su canela
[Música]
y también
unos 4 o 5 clavos de olor 1
y 5 ahora si todo esté preparado se va a
dejar ir viendo un aproximado de dos
horas regresamos amigos fernando amigos
después de ver transcurriendo las dos
horas ha hervido previamente miren
quiero por favor que la cámara enfoque
cómo está en cada hito mire
todavía están un poco verdes hitos pero
aclarándoles que en dos oportunidades de
colocado dos tazas de agua porque porque
ya se iba evaporando entonces tenemos
que nuevamente colocarle agua ahora el
último paso le voy a colocar un kilo de
azúcar vamos a colocarle
todo el tipo de azúcar
para que para que ya tomen su sabor
dulce dado que la miel que le hemos
echado estaba amarga por el color negro
que ha tomado
y el azúcar y a va a ir tomando un tono
más oscurito después que ha hervido un
aproximado de 45 minutos pero
previamente quiero indicarles que le
agregado un cuarto de kilo más de azúcar
y ha procedido a hervir 45 minutos mire
ya cómo ha quedado la miel esta especia
y los hijitos han tomado un color
oscurito con esto voy a proceder a
apagar la cocina y a llevarnos a que se
enfríe pueden ustedes colocarlos en algo
que bueno si no dejan enfriar ya pueden
colocarlo en cualquier caso citó un
plato etcétera sin embargo si está
caliente tiene que ser obligatoriamente
en hundir esa gente que no
vamos a proceder a vaciar nuestro dulce
como está caliente yo lo voy a colocar
voy a ayudarme con la cuchara
no sólo para tanto
y voy a adivinar con una cucharita a fin
de que no salte ya que están calientes
ahora luego vamos a dejar enfriar y
vamos a servir con un trozo de quesillo
que es típico alca en cajamarca se sirve
siempre con su rodaja de siglo pero para
esto vamos a tener que dejar que enfríen
dado que están muy calientes
con poca por favor la cámara cómo van
quedando como han quedado en este caso y
la miel es pesado no se olviden por
favor que mientras servían le he
colocado un cuarto de kilo más de azúcar
porque estaba un poquito amargo
eso se debe a que el azúcar ha sido
totalmente quemada y tomando un color
negro pero ya ahora ya está también el
azúcar en todo caso si les gusta un
poquito más mucho pueden echarle
necesita también un poquito menos si no
les gusta
r
por favor la cámara cómo ha quedado
y una vez que están fríos se sirve con
su rodaja de quesillo bien amigos como
ha quedado ahora sí vamos a dejarlo
aproximadamente una hora para que ella
se enfríe y se pueden servir con su
rodaja de que si yo regresamos en una
hora
amigos miren después que ya el higo ha
enviado vamos a proceder a servir como
les dije en cajamarca se tiende a servir
el higo con su trocito de decidió el que
siguió es típico de cajamarca también
su miel cita vamos a chorrear un poquito
de miel vamos a servir la cantidad de
tres hijitos y con su chorrito de miel
ahí está por favor eso es todo amigos y
nos vemos para la próxima prueben esté
sabrosísimo postre cajamarquino amigos
cajamarquilla